切片 (slice) 是对数组一个连续片段的引用（该数组我们称之为相关数组，通常是匿名的），所以切片是一个引用类型（因此更类似于 C/C++ 中的数组类型，或者 Python 中的 list 类型）。这个片段可以是整个数组，或者是由起始和终止索引标识的一些项的子集。需要注意的是，终止索引标识的项不包括在切片内。切片提供了一个相关数组的动态窗口。

切片是可索引的，并且可以由 `len()` 函数获取长度。

给定项的切片索引可能比相关数组的相同元素的索引小。和数组不同的是，切片的长度可以在运行时修改，最小为 0， 最大为相关数组的长度：切片是一个 **长度可变的数组**。

切片提供了计算容量的函数 `cap()` 可以测量切片最长可以达到多少：它等于切片的长度 + 数组除切片之外的长度。如果 `s` 是一个切片，`cap(s)` 就是从 `s[0]` 到数组末尾的数组长度。切片的长度永远不会超过它的容量，所以对于切片 `s` 来说该不等式永远成立：`0 <= len(s) <= cap(s)`。

多个切片如果表示同一个数组的片段，它们可以共享数据；因此一个切片和相关数组的其他切片是共享存储的，相反，不同的数组总是代表不同的存储。数组实际上是切片的构建块。

**优点** 因为切片是引用，所以它们不需要使用额外的内存并且比使用数组更有效率，所以在 Go 代码中切片比数组更常用。

声明切片的格式是： `var identifier []type`（不需要说明长度）。

一个切片在未初始化之前默认为 `nil`，长度为 0。

切片的初始化格式是：`var slice1 []type = arr1[start:end]`。

这表示 `slice1` 是由数组 `arr1` 从 `start` 索引到 `end-1` 索引之间的元素构成的子集（切分数组，`start:end` 被称为切片表达式）。所以 `slice1[0]` 就等于 `arr1[start]`。这可以在 `arr1` 被填充前就定义好。

如果某个人写：`var slice1 []type = arr1[:]` 那么 `slice1` 就等于完整的 `arr1` 数组（所以这种表示方式是 `arr1[0:len(arr1)]` 的一种缩写）。另外一种表述方式是：`slice1 = &arr1`。

`arr1[2:]` 和 `arr1[2:len(arr1)]` 相同，都包含了数组从第三个到最后的所有元素。

`arr1[:3]` 和 `arr1[0:3]` 相同，包含了从第一个到第三个元素（不包括第四个）。

如果你想去掉 `slice1` 的最后一个元素，只要 `slice1 = slice1[:len(slice1)-1]`。

一个由数字 1、2、3 组成的切片可以这么生成：`s := [3]int{1,2,3}[:]`（注：应先用 `s := [3]int{1, 2, 3}` 生成数组, 再使用 `s[:]` 转成切片）甚至更简单的 `s := []int{1,2,3}`。

`s2 := s[:]` 是用切片组成的切片，拥有相同的元素，但是仍然指向相同的相关数组。

一个切片 `s` 可以这样扩展到它的大小上限：`s = s[:cap(s)]`



Tips:

1、`map` 传递给函数的代价很小：在 32 位机器上占 4 个字节，64 位机器上占 8 个字节，无论实际上存储了多少数据。通过 key 在 `map` 中寻找值是很快的，比线性查找快得多，但是仍然比从数组和切片的索引中直接读取要慢 100 倍；所以如果你很在乎性能的话还是建议用切片来解决问题

